<NIVEL1>Un viaje con vapor</NIVEL1>
Comienza el viaje
¿serás capaz de llegar a la Luna?
¿podrás pilotear la nave el tiempo necesario?
No te preocupes, te acompañaré durante toda tu travesía.
Tengo muchas cosas para contarte
Antes que nada te recomiendo esquivar los asteroides
la nave es un poco delicada,
y no resistirá más de 11 o 12 impactos.
Notarás que todo se ve un poco antiguo
es porque este es un juego Steampunk
El Steampunk es un subgénero de la ciencia-ficción
donde todo funciona con vapor (Steam, en inglés)
En el siglo XIX los escritores imaginaron un futuro basado 
en la tecnología que conocían.
Era la época de las grandes locomotoras
y los buques impulsados a vapor.
Julio Verne fue uno de los autores más populares
su novela De la Tierra a la Luna se publicó en 1865
<EVENTO1>
en ella, los protagonistas viajaban a la Luna ...
¡ dentro de una gran bala de cañón !
Muchos otros imaginaron viajes a la Luna de diversas maneras.
por ejemplo El Barón de Munch-Hausen,
llega a la Luna trepando una planta
Y encuentra allí seres inteligentes
¡ que viven con la cabeza separada del cuerpo !
Muchos imaginaron que en la Luna habitan seres
se les ha bautizado Selenitas
porque Selene es un antiguo nombre para la Luna
¿ Encontraremos selenitas nosotros ?

<NIVEL2>Aventureros Polares</NIVEL2>

¡Excelente! llegamos a un nuevo nivel, ya estamos más cerca.
¿Cómo lo vas llevando?
Mucho cuidado con los asteroides de hielo...
pueden congelar la nave...
mmm tratemos de que esto no se descontrole

Julio Verne admiraba mucho a otro escritor.
nada menos que Edgar Allan Poe
tanto lo admiraba que decidió escribir...
una continuación de una novela de Poe.
se llamó La Esfinge de los Hielos
¿La leíste?
La novela original de Poe se llamaba...
Aventuras de Arhur Gordon Pym
Un nombre raro no ? Muchos dicen que era una forma...
de referirse a él mismo...
Edgar Allan Poe... Arthur Gordon Pym
¿ No suenan parecidos ?
En fin, me dejé llevar...

Otro escritor interesante fue H.G.Wells
en su novela Los primeros hombres en la Luna
usa la ciencia ficción como alegoría política
contra el Imperialismo.
Muchas veces un autor de ciencia-ficción escribe
con motivos muy diferentes a lo que parece
Wells también escribió La Guerra de los Mundos
que seguramente conoces...

<NIVEL3>Steampunk en el cine</NIVEL>

A veces escucho sobre
proyectos de exploración del espacio
que tienen como objetivo
encontrar otros planetas habitables.
Pienso ¿por qué en vez de buscar un planeta
de repuesto, no cuidamos más y sanamos
el que ya tenemos?
Se pueden hacer muchas cosas por La Tierra.

Por ejemplo,
cambiar el auto por la bici en viajes cortos
o cambiar el ascensor por las escaleras.
De esta forma ahorrás energía
y fortalecés tu salud al mismo tiempo.
Desenchufa todo lo que no uses.
Muchos equipos por más que estén apagados
consumen electricidad.
Usá lamparitas de LED que duran mucho más
que las tradicionales, incluso las fluorescentes,
y consumen menos energía.
Comenzá a usar una bolsa de las compras
en vez de recibir las bolsas plásticas comunes,
que no son biodegradables
y además cuestan dinero extra.
Si cerras la canilla mientras te cepillás los dientes,
ahorrás unos 60 litros de agua potable por mes.

Antes de tirar cualquier cosa a la basura,
pensá si se puede reutilizar,
reciclar o reparar.
La Tierra es nuestra casa
el cambio empieza en vos.


<NIVEL4>Cerca de la meta</NIVEL4>

Esta nave tiene una gran computadora
que funciona con software libre.
Significa que los usuarios tienen
la libertad de ejecutar, copiar, distribuir,
estudiar, modificar y mejorar ese software.
El software libre permite que los estudiantes conozcan
como trabajan los programas y fomenta el interés,
la investigación y el aprendizaje de nuevos conceptos
en el campo de la informática.
El software libre tiene como prioridad al usuario
siendo flexible, adaptable, seguro e inclusivo,
al contrario de otro software cuyo principal
objetivo es el lucro comercial. Por lo general
el software libre está disponible en forma gratuita,
sin embargo la cuestión más importante es su libertad
y la de sus usuarios, no su precio.

¿Sabías que nuestro sol no es único?
La estrella más próxima a La Tierra
luego del Sol es Próxima Centauri,
está a unos 4 años luz de distancia.
Los astrónomos no pueden ver Próxima Centauri
tal como es hoy,
sino tal y como era hace cuatro años.
La galaxia Andrómeda es el objeto más distante
que se puede ver a simple vista, en una
noche despejada y oscura en otoño.
La luz que recibe tu ojo
dejó esa galaxia hace unos 2,6 millones de años.
Si se produjera un gran cambio en Andrómeda mañana,
no lo sabremos hasta dentro de
más de dos millones de años.

<NIVEL5>La Luna</NIVEL5>

Lo hiciste muy bien, ya estamos en el nivel final.
Me imagino que ya debes estar un poco cansado,
pero vamos con el último esfuerzo que ya estamos por llegar.

¿Sabías que la gravedad no es la misma en cada planeta?,
La gravedad es un fenómeno natural por el cual
los objetos con masa son atraídos entre sí
efecto mayormente observable en la interacción 
entre los planetas, galaxias y demás objetos del universo.
En la superficie de la Tierra, la aceleración
originada por la gravedad es 9,8 m/s², aproximadamente.
La gravedad terrestre es responsable
del movimiento de caída libre de los cuerpos,
el peso depende de la gravedad. Por ejemplo,
en la Luna el peso es unas seis veces menor
que en la Tierra, debido a que la gravedad
en la Luna es también menor (1,62 m/s²).

¡ATENCIÓN!
Ya estamos llegando a destino
estamos a punto de completar el viaje
¡felicitaciones! lo lograste.
Espero que te hayas divertido mucho
y que te lleves algunos conocimientos
con vos para siempre.
Fue un gusto enorme compartir esta aventura
nos vemos a la vuelta :)
LUNA en 3......
2.......
1.......

<FIN>
