<NIVEL1>Un viaje con vapor</NIVEL1>
Comienza el viaje
este juego es distinto a todos los anteriores
no se trata de medir tu habilidad
sino tu paciencia y tu temple.
¿Serás capaz de llegar a la luna?
¿Podrás pilotear la nave el tiempo necesario?
Ya lo veremos.
No te preocupes, te acompañaré durante toda tu travesía.
Tengo muchas cosas para contarte.
Antes que nada te recomiendo esquivar los asteroides
la nave es un poco delicada,
y no resistirá más de 11 o 12 impactos.
Así que, no te distraigas jejeje
Notarás que todo se ve un poco antiguo
es porque este es un juego Steampunk.
El Steampunk es un subgénero de la ciencia-ficción
donde todo funciona con vapor (Steam, en inglés)
<EVENTO1>
En el siglo XIX los escritores imaginaron un futuro basado
en la tecnología que conocían.
Era la época de las grandes locomotoras
y los buques impulsados a vapor.
Julio Verne fue uno de los autores más populares
su novela De La Tierra a La Luna se publicó en 1865
en ella, los protagonistas viajaban a la Luna...
¡Dentro de una gran bala de cañón!
Muchos otros imaginaron viajes a la Luna de diversas maneras.
Por ejemplo El Barón de Munch-Hausen,
llega a la Luna trepando una planta
y encuentra allí seres inteligentes
¡Que viven con la cabeza separada del cuerpo!
Muchos imaginaron que en la Luna habitan seres,
se les ha bautizado Selenitas
porque Selene es un antiguo nombre para la Luna
¿Encontraremos selenitas nosotros?

<NIVEL2>Aventureros Polares</NIVEL2>
 
 
¡Excelente! Llegamos a un nuevo nivel, ya estamos más cerca.
¿Cómo lo vas llevando?
Mucho cuidado con los asteroides de hielo...
pueden congelar la nave...
Mmm tratemos de que esto no se descontrole
 
Julio Verne admiraba mucho a otro escritor,
nada menos que Edgar Allan Poe
tanto lo admiraba que decidió escribir...
una continuación de una novela de Poe.
Se llamó La Esfinge de los Hielos
¿La leíste?
La novela original de Poe se llamaba...
Aventuras de Arthur Gordon Pym
Un nombre raro no ? Muchos dicen que era una forma...
de referirse a él mismo...
Edgar Allan Poe... Arthur Gordon Pym
¿No suenan parecidos?
En fin, me dejé llevar...
Otro escritor interesante fue H. G. Wells
en su novela Los Primeros Hombres En La Luna
usa la ciencia ficción como alegoría política
contra el Imperialismo.
Muchas veces un autor de ciencia-ficción escribe
con motivos muy diferentes a lo que parece
Wells también escribió La Guerra De Los Mundos
que seguramente conoces...
 
El género steampunk no sólo se encuentra en la literatura,
también lo podemos ver en el diseño, en la historieta,
en la música, en la moda, en juegos (como en este caso),
en la televisión y en el cine.

<NIVEL3>Steampunk en el cine</NIVEL>
 
 
A pesar del que el steampunk es relativamente nuevo,
la majestuosidad del subgénero y la maleabilidad de este
encajan perfectamente con la moderna cinematografía
ofreciendo, día a día, una mayor cantidad de títulos
donde las características del steampunk
se hacen más notorias.
Sentando las bases de este género en la pantalla grande,
se encuentra una película checa
llamada Una Invención Diabólica.
Karel Zeman, imagina en esta un mundo imposible
basado en las novelas de Julio Verne.
Tiempo después, aparecieron otras películas en varios países
que siguieron este estilo como Master of the World
guionizada por el escritor Richard Matheson.
Otra película, esta vez de animación,
en contemplar este género fue
El castillo en el cielo de Hayao Miyazaki.
Pero con la película Wild Wild West el steampunk
tomo importancia en las salas de cine,
y a esta película les seguirían muchas otras como
Metrópolis,  Osamu Tezuka, La brújula Dorada y
La Liga de los Hombres Extraordinarios, entre tantas otras.
Resaltando finalmente tan solo aquellas películas
que han marcado al subgénero se debería mencionar a
la película de animación Steamboy que muestra una Inglaterra
en plena revolución industrial y como la aparición de una
fuente de vapor complica la vida del protagonista y otros.
El Castillo Ambulante de Hayao Miyazaki sirvió para acercar
la corriente más fantástica de este subgénero al gran público.
Cerrando la lista, se encuentra la película Adèle y
el misterio de la momia realizada por el cineasta Luc Besson 
anclándose en un París alternativo en 1912.

<NIVEL4>Cerca de la meta</NIVEL4>
 
 
Esta nave tiene una gran computadora
que funciona con software libre.
Significa que los usuarios tienen
la libertad de ejecutar, copiar, distribuir,
estudiar, modificar y mejorar ese software.
El software libre permite que los estudiantes conozcan
como trabajan los programas y fomenta el interés,
la investigación y el aprendizaje de nuevos conceptos
en el campo de la informática.
El software libre tiene como prioridad al usuario
siendo flexible, adaptable, seguro e inclusivo,
al contrario de otro software cuyo principal
objetivo es el lucro comercial. Por lo general
el software libre está disponible en forma gratuita,
sin embargo la cuestión más importante es su libertad
y la de sus usuarios, no su precio.
 
¿Sabías que el steampunk es un movimiento creciente?
Debido a eso y a la mentalidad de “hazlo tú mismo”
muchos de los objetos modernos,
que ahora mismo forman parte de la vida cotidiana,
son modificados por entusiastas y artistas
aspirando alcanzar el característico estilo mecánico
por el que el steampunk es conocido.
Ejemplos de estos objetos incluyen teléfonos móviles,
ordenadores personales e incluso guitarras eléctricas,
que gracias a internet,
el lugar donde estos aficionados comparten sus impresiones
y detallan sus trabajos, cada día son más aquellos
que deciden animarse con estas creaciones y cada vez
esta siendo más adaptado a todo tipo de muebles creando así
un fuerte impacto del movimiento steampunk en decoración.

<NIVEL5>La Luna</NIVEL5>
 
 
Lo hiciste muy bien, ya estamos en el nivel final.
Me imagino que ya debes estar un poco cansado,
pero vamos con el último esfuerzo que ya estamos por llegar.
 
A pesar de que la televisión comparte en esencia
los mismos principios que el cine,
son pocas las series ambientadas en la temática steampunk.
A diferencia de la historieta, que debido a suparalelismo
con la literatura, el germen steampunk ha sabido propagarse
dentro de este arte con especial relevancia,
siendo en ocasiones, debido a lo visual de sus tramas,
un excelente alimento para la cinematografía.
Al igual que ha ocurrido dentro del mundo cinematográfico,
el atractivo del steampunk no ha pasado desapercibido para
los desarrolladores de la industria de los videojuegos,
que encuentran en este subgénero
un excelente marco donde encuadrar sus títulos.
 
 
¡ATENCIÓN!
Ya estamos llegando a destino
estamos a punto de completar el viaje
¡Felicitaciones! Lo lograste.
Espero que te hayas divertido mucho
y que te lleves algunos conocimientos
con vos para siempre.
Fue un gusto enorme compartir esta aventura
nos vemos a la vuelta :)
LUNA en 3......
2.......
1.......
  

<FIN>
