<NIVEL1>Terra-Luna: Modo Demo</NIVEL1>
Este proyecto comenzó como una serie 
de tutoriales creados por 
el Equipo de Huayra GNU/Linux 
para aprender programación de videojuegos 
utilizando PILAS-engine y Huayra. 

Se trata de un viaje a la luna
donde se pondrá a prueba nuestra habilidad,
 paciencia y temple.

<NIVEL2>Un juego para leer</NIVEL2>

En el camino aprenderemos conceptos de
astronomía, geografía, física y ecología,
mientras intentamos superar los cinco niveles y alunizar.

<NIVEL3>Todas las historias</NIVEL3>
Pero Tierra-Luna está pensado 
para contar distintas historias,
gracias a una arquitectura modular
puede ser modificado facilmente
para adecuarlo a distintas historias

<NIVEL4>Animate a explorar el codigo</NIVEL4>
Modificando algunos gráficos,
y escribiendo un archivo de texto 
podés escribir un juego distinto
La sintaxis es muy simple.

<NIVEL5>Temas</NIVEL5>
Se incluyen dos "temas"
pero se pueden crear más
simplemente copiá la estructura
de uno existente
y modificala a tu antojo.
Leé la documentación
para saber más detalles.
<LOOP>
