<NIVEL1>Cinco puntos de luz</NIVEL1>
 
Comienza el viaje
este juego es distinto a todos los anteriores
no se trata de medir tu habilidad
sino tu paciencia y tu temple.
¿Serás capáz de llegar a la luna?
¿Podrás pilotear la nave el tiempo necesario?
Ya lo veremos.
No te preocupes, te acompañaré durante toda tu travesía.
Tengo muchas cosas para contarte.
Antes que nada te recomiendo esquivar los asteroides
hicimos lo mejor que pudimos con la nave,
pero no resistirá más de 11 o 12 impactos.
Así que, no te distraigas jejeje
Vienes de un planeta llamado Tierra, pero
el 70% de su superficie está cubierta por agua
y solamente el 3% de esa agua es potable.
<EVENTO1>
El término "planeta" viene de la palabra griega planetes,
que significa "errante".
En la antigua Grecia se dieron cuenta
de que había cinco puntos de luz
que se movían a través del resto de las estrellas
fijas en el cielo.
Algunas se movían constantemente hacia adelante,
otras daban marcha atrás.
Nadie sabía por qué, pero aquellos puntos de luz
no parpadeaban como las estrellas.
Cada cultura tenía un nombre para
aquellos cinco puntos de luz:
Mercurio, Venus, Marte, Júpiter y Saturno.
Estos cuerpos celestes no viajan a través de las estrellas,
sino que orbitan alrededor del Sol,
la estrella central de nuestro Sistema Solar.

<NIVEL2>Constelaciones</NIVEL2>
 
 
¡Excelente! llegamos a un nuevo nivel, ya estamos más cerca.
¿Cómo lo vas llevando?
Mucho cuidado con los asteorides...
o quedarás flotando en el espacio como una batata sideral.
Mmm tratemos de que ésto no se descontrole
 
Tengo hambre.
Siempre que viajo
llevo un paquete de sandwiches de miga
jamón y queso. Mayonesa.
Y el mate, no puede faltar el mate
¿te parece raro tomar mate en el espacio?
Dale, mientras te cuento sobre constelaciones.
 
Las estrellas de una constelación no suelen tener
más relación que su proximidad en el cielo
tal como se ven desde la Tierra.
Las estrellas que forman una constelación
pueden no mantener relación entre sí,
ya que algunas están relativamente cerca de la Tierra
y otras se encuentran a distancias mucho mayores
en el espacio. Al verlas desde la tierra forman
figuras que podemos observar.
 
Las distancias a las estrellas se miden en años luz.
Un año luz equivale a unos 9,5 billones de kilómetros.
La gente confunde un año luz con una medida de tiempo
porque el término contiene la palabra año.
Sin embargo, un año luz es una medida de distancia:
la longitud que recorre la luz moviéndose
a 300.000 kilómetros por segundo
durante un año.
 
<NIVEL3>Nuestra casa</NIVEL3>
 
 
A veces escucho sobre
proyectos de exploración del espacio
que tienen como objetivo
encontrar otros planetas habitables.
Pienso ¿por qué en vez de buscar un planeta
de repuesto, no cuidamos más y sanamos
el que ya tenemos?
Se pueden hacer muchas cosas por La Tierra.
 
Por ejemplo,
cambiar el auto por la bici en viajes cortos
o cambiar el ascensor por las escaleras.
De esta forma ahorrás energía
y fortalecés tu salud al mismo tiempo.
Desenchufa todo lo que no uses.
Muchos equipos por más que estén apagados
consumen electricidad.
Usá lamparitas de LED que duran mucho más
que las tradicionales, incluso las fluorescentes,
y consumen menos energía.
<EVENTO2>
Comenzá a usar una bolsa de las compras
en vez de recibir las bolsas plásticas comunes,
que no son biodegradables
y además cuestan dinero extra.
Si cerras la canilla mientras te cepillás los dientes,
ahorrás unos 60 litros de agua potable por mes.
 
Antes de tirar cualquier cosa a la basura,
pensá si se puede reutilizar,
reciclar o reparar.
La Tierra es nuestra casa
el cambio empieza en vos.
 
<NIVEL4>Mirando el pasado</NIVEL4>
 
 
Esta nave tiene una gran computadora
que funciona con software libre.
Significa que los usuarios tienen
la libertad de ejecutar, copiar, distribuir,
estudiar, modificar y mejorar ese software.
El software libre permite que los estudiantes conozcan
como trabajan los programas y fomenta el interés,
la investigación y el aprendizaje de nuevos conceptos
en el campo de la informática.
El software libre tiene como prioridad al usuario
siendo flexible, adaptable, seguro e inclusivo,
al contrario de otro software cuyo principal
objetivo es el lucro comercial. Por lo general
el software libre está disponible en forma gratuita,
sin embargo la cuestión más importante es su libertad
y la de sus usuarios, no su precio.
 
¿Sabías que nuestro sol no es único?
La estrella más próxima a La Tierra
luego del Sol es Próxima Centauri,
está a unos 4 años luz de distancia.
Los astrónomos no pueden ver Próxima Centauri
tal como es hoy,
sino tal y como era hace cuatro años.
La galaxia Andrómeda es el objeto más distante
que se puede ver a simple vista, en una
noche despejada y oscura en otoño.
La luz que recibe tu ojo
dejó esa galaxia hace unos 2,6 millones de años.
Si se produjera un gran cambio en Andrómeda mañana,
no lo sabremos hasta dentro de
más de dos millones de años.
 
<NIVEL5>La llegada</NIVEL5>
 
 
Lo hiciste muy bien, ya estamos en el nivel final.
Me imagino que ya debes estar un poco cansado,
pero vamos con el último esfuerzo que ya estamos por llegar.

<EVENTO2>

¿Sabías que la gravedad no es la misma en cada planeta?,
La gravedad es un fenómeno natural por el cual
los objetos con masa son atraídos entre sí
efecto mayormente observable en la interacción 
entre los planetas, galaxias y demás objetos del universo.
En la superficie de la Tierra, la aceleración
originada por la gravedad es 9,8 m/s², aproximadamente.
La gravedad terrestre es responsable
del movimiento de caída libre de los cuerpos,
el peso depende de la gravedad. Por ejemplo,
en la Luna el peso es unas seis veces menor
que en la Tierra, debido a que la gravedad
en la Luna es también menor (1,62 m/s²).
 
 
¡ATENCIÓN!
Ya estamos llegando a destino
estamos a punto de completar el viaje
¡Felicitaciones! Lo lograste.
Espero que te hayas divertido mucho
y que te lleves algunos conocimientos
con vos para siempre.
Fue un gusto enorme compartir esta aventura
nos vemos a la vuelta :)
LUNA en 3......
2.......
1.......
  

<FIN>
